Anteriormente...
Pensé que si me quedaba allí,
Vi el lugar con mis propios ojos,
tal vez pueda encontrar pruebas
que Frank estaba equivocado.
En esa montaña,
parecía la verdad.
¡El niño es mi hijo!
Su sangre es mi sangre.
Una carta de Ian.
Dice que habló con una muchacha en el burdel.
un amigo de Jane.
Ella le dio este folleto.
Creemos que somos
tus abuelos.
¡No tengo padre!
Esta carta es de Francis Marion.
Nos conseguirá las armas que necesitamos.
Pero si un heredero legítimo
iban a aparecer...
Mis asociados pagarían
dicho heredero una suma importante.
Esto es para Fergus.
Quizás lo encuentres aquí.
Sláinte.
Sí.
Me alegro que no esté lloviendo.
Dijo que hizo su
dolor de mano faltante.
Solía decirle a los niños
que la lluvia significaba
Dios estaba estornudando.
Y lo mejor es asegurarse de limpiar
Los mocos del Señor se quitan la ropa.
antes de que entraran a la casa.
Les encantó, por supuesto.
corriendo, limpiando los mocos
del Todopoderoso
el uno al otro con alegría.
tenia el diablo
propio sentido del humor.
Eso lo recibí de usted.
No puedo atribuirme el mérito por eso.
Su terquedad, tal vez.
Estoy pensando en llevarme a Percy.
Beauchamp aceptó su oferta,
usando el dinero de
la venta del terreno en el norte
para reconstruir la imprenta.
¿Qué te hizo cambiar de opinión?
Quiero continuar con el trabajo de
peleando la guerra, con palabras.
No sólo para Fergus
y los niños,
aunque tienen
una pasión por ello,
especialmente Henri-Christian,
sino para mí.
Porque creo en la causa.
Sabes, cuando dejé Escocia,
No fue sólo por amor.
fue porque queria
para hacer mi propio camino,
viviendo según mis propias reglas,
Determinando mi propio destino.
Quería libertad.
Eso es lo que quiere Estados Unidos.
Es un trabajo peligroso.
Si voy a arriesgar mi vida,
quiero que sea por algo
eso importa.
Lo admiro.
Y es prudente aceptar el dinero.
Si alguna vez necesitas algo,
solo tienes que preguntar.
¿Qué pasa, muchacha?
Aunque me pesa el corazón.
Fergus dijo que estaba preocupado.
dañaría la causa rebelde.
Pero en verdad,
él nunca quiso reconocer
ese conde St. Germain
como su padre.
El solo pensamiento lo desgarró.
Sí.
Conocía al conde
ser un villano.
Estoy seguro de que no quería
creer que vino de
un hombre tan inescrupuloso.
¿Crees que Fergus?
Me importaría un carajo
sobre la moral
de un hombre muerto hace mucho tiempo?
A veces eres tonto.
El nunca quiso llamar
cualquiera menos tú, su padre.
Pensando en sí mismo como tu hijo
significaba todo para él.
Fergus.
Fergus Fraser era mi hijo.
Hijo de mi nombre,
de mi corazón.
Ahora...
...luego, para siempre.
Ningún trozo de papel ni
cualquier cosa en este mundo
puede cambiar eso.
Muy bien entonces.
Está decidido.
Ya te vas.
tendré algunas palabras
con mi marido solo.
Lo escuchaste.
Un Fraser para siempre.
Siendo ese el caso,
Firmaré el maldito contrato.
toma el dinero
para la tienda y los niños.
Y el niño aún por nacer.
No pudiste resistirte a dejarme
con un regalo de despedida, ¿podrías?
Podría maldecirte por ello.
pero estoy tan feliz
para tener más de ti.
Sólo un momento,
los sacaremos.
Inteligente.
Mejor que el chucrut
con el que partiste.
son un poco mayores,
pero están en buen estado.
Sí.
¿Ocurre algo?
Leí en el libro de Frank que
Patrick Ferguson diseñó
un rifle nuevo,
un "retrocarga".
Permite que un hombre cargue ambos.
bola y polvo directamente,
aquí.
No sé si los hombres de Ferguson
tendrá tales rifles
en la montaña de los reyes,
pero si lo hacen...
Toda una ventaja.
Mmm.
conozco el diseño
del rifle Ferguson.
Mi padre me lo mostró una vez.
Tenía razón.
Es ingenioso
pero difícil de replicar
en cantidad.
Había un diseño más simple.
el ejército americano adoptó
a principios del siglo XIX,
llamado "rifle Hall".
Nunca deja de sorprenderme,
una muchacha que sabe mucho
sobre armas de fuego.
Y doy gracias a Dios por ello.
Y tiene una puntería perfecta.
Ah, ella obtuvo eso de ti.
¿ella?
Eh.
ay quien sabe si
¿Es naturaleza o crianza?
Probablemente un poco de ambos.
Pero hay una razón por la cual
la apodaron "Deadeye"
prácticamente en el momento
ella podía caminar.
¿Frank te llamó así?
Sí.
"Para mi querida Deadeye."
Era Brianna.
La dedicación es para ella.
Él lo hizo todo por ella.
Todo.
Enseñándole a disparar,
montar a caballo,
aprendiendo sobre el pasado,
buscándome,
escribiendo el libro,
sabiendo que un día
ella podría intentar encontrarme.
Él la armó con el conocimiento
de cómo sobrevivir en este tiempo.
El libro no es para mí o para ti.
No es una burla de
el futuro sobre mi muerte.
Es una advertencia.
el estaba intentando
para salvarte para Bree,
porque el sabia
que tu...
Continúe protegiéndola.
Solía ​​orar por él, ¿sabes?
- ¿Para Frank?
- Sí.
Te envié de regreso con él
para que tú y Bree
podría estar a salvo.
Lo necesitaba para protegerte,
entonces necesitaba que Dios lo protegiera.
Tal vez este sea el camino de Frank
de orar por nosotros.
Cuando me enteré,
él sabía que sobreviviste
Culloden y me lo ocultó,
Estaba tan enojado.
Pero ahora, tal vez...
tal vez lo que hizo
Fue una amabilidad, un regalo.
¿Qué quieres decir?
Al permanecer en el siglo XX,
Me convertí en cirujano.
Así que si te caes
en la montaña de los reyes,
tengo las habilidades médicas
para salvar tu vida.
No podemos cambiar
el curso de la historia.
Dios sabe que lo hemos intentado.
Quizás no sea el curso
de la historia exactamente.
Pero hemos cambiado
cosas pequeñas,
cosas que pueden
parecer insignificante
en el fluir del tiempo.
estas tratando de decir
yo soy otro de esos
cosas insignificantes?
Quizás,
incluso si eres muy importante
a otras personas,
quienesquiera que sean.
Quienes sean.
Espero no molestarte.
Entra.
he estado preguntando
después de Guillermo,
y nadie lo ha visto
en la ciudad durante días.
Probablemente subió
al monte Josías.
acabo de enviar una carta
al personal de allí
preguntando sobre él.
Estoy seguro de que todo está bien.
Es mi culpa.
Lo ahuyentó.
Sospecho que hay más
a su repentina desaparición
que eso, querida.
Él y yo tuvimos palabras.
¿Sobre qué?
era un asunto
de carácter privado.
Digamos simplemente que fue un...
momento bastante difícil
entre padre e hijo.
Pero lo engañé.
Le mentí en la cara.
Me temo que William es un hombre cuyo
probidad y rectitud personal
le impide perdonar
engaño en los demás.
William se ha convertido en un hombre.
de honor e integridad.
Él también es un hombre
de compasión...
...y, espero, perdón.
Tienes unos meses
Todavía tengo que prepararme, Fraser.
No lo desperdicies.
Fuera.
Agarre fuerte.
Déjalo tenerlo,
y darle la vuelta, ¿verdad? Bueno.
Después de que te fuiste, decidí irme.
Volver y ver a Geillis de nuevo.
Esperaba pasar tiempo con ella.
Conozca un poquito a mi madre.
Ése es un asunto complicado.
Lo fue.
Dougal siempre estuvo presente,
y él tomó mi interés
ser de naturaleza amorosa.
Él no lo apreció.
Te apuesto.
Sin mencionar que creo
que ella tomó mi interés
ser de naturaleza amorosa
también.
Y ella no se opuso
a la idea.
Te advertí sobre esa mujer.
Lo hiciste.
Y como no tenia otra razon
estar en ese tiempo
y todavía no quería
para volver a lo mio...
...regresé
a Craigh na Dun.
Como te dije, mi matrimonio
a Morag no tenía razón.
Ella estaba mejor sin mí.
Dijiste que las piedras mismas
a veces eligen
dónde enviar a un hombre.
Así que decidí poner mi destino
en sus manos, por así decirlo.
Un acto de fe.
Así es como terminaste
allá por 1980.
¿Los Stones te enviaron?
Parece que me necesitaban allí
después de todo.
La primera persona que vi
Era Rob Cameron.
Y miré
mientras entraba a una tienda,
Compré una piedra preciosa.
Cualquier tonto podría ver
lo que pretendía.
Bastardo.
Lo siguió a casa.
Le debo una vida a Roger MacKenzie.
El tuyo servirá.
No, no, no, no, no, no, no.
Sombrero bonnie.
Gracias, Buck.
Por protegernos.
Todos nosotros.
Gratis y claro.
La mejor manera de vivir.
De hecho lo es,
por eso tengo
una sorpresa para ti.
Dispara.
Bonito.
¿Quieres correr?
Cuenta con nosotros.
- Está bien.
- ¿Estás listo?
Sí.
Tres, dos, uno.
Ve.
- ¡Santo Moisés!
- ¿Qué?
¿Cómo diablos?
Es mi versión del Salón.
rifle del que te estaba hablando.
No estaba seguro de poder realmente
hacer uno, pero lo descubrí.
- Y puedo hacer más.
- Bien hecho.
Esa es mi esposa.
Ella es un genio.
Y mi hija.
Excelente, Brianna.
Esto será un gran
diferencia en la batalla.
- ¿Cómo funciona? Sí.
- Toma, echa un vistazo.
Tire de este pestillo hacia atrás y hacia arriba.
Guillermo.
William, ¿qué te trae?
aquí?
No puedo creerlo.
Oh, puedes creerlo.
estoy aquí,
y estoy muy feliz de verte.
Bueno, bienvenido.
Ven, ven.
¿De dónde vienes?
¿Qué has estado haciendo?
Cuéntamelo todo y
no dejes nada fuera.
Haré lo mejor que pueda.
Me preguntaba que
se trataba de la conmoción.
Bienvenidos a nuestro nuevo hogar.
Es bueno verte.
Sí.
Gracias, señor.
Espero no entrometerme.
nunca podrías ser
un intruso aquí.
¿Por qué no me cuentas sobre
todas tus aventuras?
Los oirás, lo prometo.
Más tarde esta noche,
después de cenar, tal vez,
asumiendo que soy bienvenido
en tu mesa.
Sí.
Por supuesto.
¿Puedo preguntar si
¿La señora MacKenzie está aquí?
Ah, Brianna, ella está aquí.
Venir también.
Gracias.
cuando ella no lo hizo
refutar la historia,
Estaba devastada.
Estaba rezando para que ella lo hiciera.
de alguna manera negar todo
y yo la barrería
en mis brazos.
Pero sabías que Ben estaba vivo.
lo habias visto
con tus propios ojos.
¿Podrías realmente tener
negaste tu propia historia
¿Basado en lo que ella dice?
En ese momento creo
Lo hubiera hecho, sí.
Dios, lo siento, William.
debe tener
sido un golpe demoledor.
Gracias.
Fui al monte Josías.
Necesitaba tiempo para pensar
y me sentí
tenía que decirle a alguien,
por eso vine a decirte,
el unico miembro de mi familia
quien nunca ha roto mi confianza.
Bueno, me alegro de que hayas venido.
Pasar tiempo aquí podría ser
justo lo que necesitas.
Es un lugar mágico.
Nunca he sido de los que creen
en magia, personalmente.
Bueno, intenta mantener la mente abierta.
Por favor, ¿podemos disculparnos?
Sí. Por supuesto, muchacha.
caminamos derecho
pasando los guardias,
y justo antes de llegar
el área de cuarentena,
Nos despedimos.
Eso fue lo último que vi
de tu hermano.
Le debo mi vida nuevamente.
Y él te miró bien,
¿Denzell?
Mucho, sí.
el seria muy feliz
para verte ahora
y las dos bendiciones
has recibido.
Sé que si él estuviera aquí,
él se uniría a mí
al levantar un vaso.
y en beber
a la salud y la felicidad
de tu nueva familia.
- Sláinte.
Sláinte.
Gracias William, de verdad.
no tengamos cosas
salirse de control.
Tsk, Ian.
William parece bastante feliz.
Mientras él no esté cerca de mí.
Oh.
Él está aquí, ¿no?
Eso es un comienzo.
¿Decirles qué?
- ¿Tu ministerio?
- ¡Oh!
- Tu carta.
- Sí.
Tengo un anuncio.
Yo, uh, recibí una carta.
de los mayores
del Presbiterio de Savannah,
indicando que mi solicitud
para la ordenación
como ministro ha sido aceptado.
- Felicitaciones.
- Bien hecho, Roger.
- Gracias. Gracias.
Entonces hay un ministro viajero,
el reverendo Edwards,
que pronto pasará por aquí,
y ha aceptado actuar
la ceremonia de ordenación
cuando llega a Fraser's Ridge.
Entonces, bueno,
me encantaría invitar
todos ustedes por venir.
- Bueno, estaríamos encantados.
- Eso es maravilloso.
Bueno, estoy muy orgulloso.
Bien hecho.
Este es un día feliz, en verdad.
A buenas noticias,
nuevos comienzos,
y alegres llegadas.
A nuestro futuro.
- A nuestro futuro.
Buenas noches entonces.
Vete, descansa un poco mientras
El pequeño Hunter todavía está dormido.
¿Estás seguro?
Mmmm.
Lavaremos los platos.
Es nuestro turno.
Bueno, si estás seguro.
Te desearemos buenas noches.
Noche.
Lo estás haciendo muy bien, cariño.
¿Estás seguro?
¿No puedo ser de utilidad?
Podrías ser familia,
pero todavía eres un invitado aquí.
Sí, no vamos a poner un conde
trabajar lavando platos.
Sí.
Con la esperanza de pescar un poco.
por la mañana.
¿Te importaría unirte a mí para atrapar?
la cena de mañana?
Sé que la última vez que fuimos,
eras un muchacho,
y nos topamos
un punto de molestia.
Tuvimos una situación bastante desafortunada.
Encuentro con los Cherokee.
Sí, lo recuerdo.
les dijiste
eras mi padre.
Pensé que eras simplemente
mintiendo para protegerme.
¡Qué fácil me engañaron!
Bueno, siempre lo intentaré
para protegerte, muchacho.
No importa qué.
Gracias por la invitación,
pero no puedo
ir a pescar contigo.
Brianna me está dando un recorrido.
de Ridge mañana.
Estoy seguro de que papá irá.
al amanecer,
y no estaré listo
para darte el recorrido
hasta media tarde,
lo antes posible.
Todavía no estoy seguro.
Y hay una regla
aquí en la cresta que
todos los huéspedes que pasan la noche tienen
para ayudarles a preparar la cena.
Sí. Sí, eso es correcto.
Una regla férrea
aquí en la Cordillera.
Bueno, entonces eso está arreglado.
Yo, eh,
Nos vemos con las primeras luces del día.
muchas gracias
por tu ayuda.
- De nada.
- En cualquier momento.
Esa es una buena línea de casting
tienes.
Gracias.
Me enorgullezco de ello.
Es un deporte de caballeros
después de todo.
¿Fuiste a menudo...?
¿Después de que dejé Helwater?
Con uno de los guardabosques, sí.
Me imagino que te llevó
al Pico del Diablo.
Dijo que era suyo
lugar secreto de pesca.
Ah, es un lugar de pesca secreto.
para todos los que van allí.
Y a los peces les gusta nadar
abajo en ese pequeño hueco.
Debajo de la roca
eso parece un...
Pico de pájaro.
una vez tiré
diez truchas grandes fuera de ahí
en menos de una hora.
Una vez pesqué dos docenas.
Está bien.
¡Es cierto!
Me encanta una buena historia de pescado.
te lo digo,
eran dos docenas
trucha adulta,
ni uno menos.
Si tú lo dices.
Si no me crees,
Pregúntale a mi padre.
¿Puedo preguntar...?
si tuviste una pelea
¿Con lord John?
Sí, lo tengo.
Esta pelea, es...
de carácter privado, ¿confío?
Sí.
Descubrí que es sodomita.
Supongo que esto es
¿No es noticia para ti?
No, no lo es.
¿Cómo hiciste...?
lo atrapé en
los brazos de un hombre.
Así que además
a ser sodomita,
También es un indiscreto.
William, um,
Sé que esto debe haber sido
un gran shock para ti.
tu y el,
en Ardsmuir...
¿Eran ustedes amantes?
¿Es por eso que aceptó plantear
¿Tu hijo ilegítimo?
¿Por qué me preguntas
algo asi?
Porque tiene mucho sentido.
Pero no es verdad.
Tienes mucha confianza
en defender a un hombre
¿Quién es un mentiroso admitido?
y un hipócrita.
la vida de juan
es su asunto personal.
Y yo tampoco defenderé
ni condenarlo.
Es uno de los mejores hombres que conozco.
Ha actuado como tu padre,
ha sido tu padre
durante la mayor parte de tu vida,
y en ese tiempo,
él te ha amado,
con su corazón y su alma,
y te di todo
tenía que dar.
Excepto la verdad.
En ese punto, al menos,
eres exactamente igual.
¿Estabas planeando
para decir adiós?
O simplemente te vas a marchar furioso
sin una palabra como lo hiciste
en Filadelfia?
Tengo motivos, señora.
No dudo que así sea.
Pero las salidas apresuradas rara vez resultan
en felices reencuentros.
¿Es ese uno de
¿Los aforismos del Dr. Franklin?
Realmente eres un maldito
Americano ahora, ¿no?
No vine aquí para comerciar.
Molesto contigo, William.
Pase lo que pase
entre tú y Jamie, yo...
Sin duda será el
tema de tu próxima cena,
donde estoy seguro que todos tendréis
una buena risa a mi costa.
Eso fue innecesario.
Perdóname.
Mi mente está acosada por
Pensamientos caóticos en la actualidad.
Disculpa aceptada.
Fue un error venir aquí.
Error tonto e impulsivo.
No fue impulsivo.
lleva mucho tiempo
sólo para llegar aquí.
Bueno, ciertamente fue
tonto de todos modos.
¿Por qué?
porque querías gastar
tiempo con tu padre?
Vine a ver a Brianna.
se cuanto
te preocupas por ella.
Pero ambos sabemos quién es.
que realmente viniste a ver.
Lo cual, de nuevo,
resultó ser un error.
¿Al menos concederás
que ciertamente debo saber
mis propios sentimientos a ese respecto?
no voy a discutir con
tus sentimientos, no.
Pero...
Estamos en medio de una guerra.
De lo cual soy plenamente consciente.
Y como resultado,
esta podría ser la última vez
¿Alguna vez has visto a tu padre vivo?
Eso es notablemente
sonido sombrío,
especialmente viniendo de ti.
Es posible que Jamie tenga que liderar
hombres a la batalla nuevamente pronto.
Y tú, más que nadie, sabes
cuál puede ser el resultado de eso.
Entonces, antes de que te vayas de aquí,
Quiero que pienses-
y quiero decir realmente pensar-
acerca de cómo te sentirías
si esta mañana
fue la ultima vez
¿Alguna vez has visto a tu padre?
Acorta un poco tus reinados.
Eso es todo, tacones bajos.
Mantenga la espalda recta.
Eso es todo.
Eso es todo, Willie.
¿Coño?
¿Qué ocurre?
Algunos chicos en el puesto comercial.
lea el folleto.
Hablaron mal de mi hermana.
¿Qué dijeron?
Dijeron eso porque Jane,
porque ella era una...
asesino,
y ella se quitó la vida,
que ahora ella está dentro
las llamas eternas del infierno.
Fue algo cruel decir eso.
¿Qué hiciste?
Estaba tan enojado,
Golpeé a uno de ellos.
Ellos huyeron.
puedo entender por qué
sentiste tanta ira,
pero la violencia rara vez
trae paz.
Lo sé.
Pero no puedo soportarlo.
Ya es bastante difícil saber
Nunca la volveré a ver.
El pensamiento de su sufrimiento,
ardiendo para siempre...
Sólo porque lo dijeron
no lo hace así.
Dijeron que está en la Biblia.
La Biblia habla muchas cosas,
pero no todos los que lo leen
entender la medida completa
de la misericordia de Dios.
Quizás deberías hablar
a Roger sobre el asunto.
Él es un experto en tales cosas.
y pronto será ordenado.
creo que el puede
ofrecerte sabiduría.
Perdón por la intrusión,
Tío Juan.
¿Qué es?
Encontré esta carta afuera
dirigido a usted.
Gracias.
Esperaba que pudiera ser
una respuesta de William.
No me parece.
"Mi querido señor John,
He localizado el paradero
de nuestro conocimiento mutuo.
Por favor, ven a mi abogado
oficina dentro de tres días,
y tendré
más información.
Tu obediente servidor,
Percy Beauchamp."
¡Espera ahí!
La línea de escaramuza nos permite
mantener contacto con el enemigo
y observar su posición
sin revelar el nuestro.
Bien hecho, Tom.
Extiéndete un poco por ahí.
En combate, mantendrás la línea,
pero no atacar ningún objetivo
hasta que se comprometan contigo.
Tu trabajo es probarlos.
Haz que revelen su verdadera
fuerza antes de que estén listos,
luego infórmame.
Hostigadores, retrocedan.
Buenos días para ti.
No son exactamente clientes habituales británicos.
¿lo son?
No.
Tienen potencial.
Parecen dispuestos,
incluso deseoso de seguir órdenes.
Sí.
En un hermoso día cuando el sol
está brillando en el bosque,
y todo está bien
con la creación, pero...
la verdadera pregunta es,
¿Seguirán órdenes?
en el humo y el fuego de la batalla?
Sr. Fraser.
Sr. Whitaker.
Veo que trajiste amigos.
Como lo has hecho tú.
Sí.
¿Puedo presentarles a William Ransom?
Guillermo, este es
Sr. Aaron Whitaker.
Su sirviente, señor.
De alguna manera lo dudo.
¿Qué te trae por aquí?
¿Señor Whitaker?
Ferguson se está volviendo más audaz.
Quemó todo un
asentamiento de hombres libres
cuando se negaron a ser
puesto en servicio.
Escuchamos que estaba planeando
para venir por nosotros,
Entonces huimos y escondimos a nuestras familias.
más profundamente en las montañas.
Lamento escuchar eso.
¿Cómo puedo ayudar?
Estamos aquí para ayudarte.
A mis hombres y a mí nos gustaría
para unirse a tu milicia.
Lucharemos contigo
si nos aceptas.
Con mucho gusto, señor.
Con alegría.
te presentaré
a las tropas.
Si me disculpan.
Caza.
deberíamos ir a cazar
en el bosque-
obviamente, en el bosque.
Pero juntos, tú y yo,
si tienes tiempo
y la inclinación
para cazar en el bosque.
no sé por qué
Sigo diciendo bosque.
¿Mañana por la mañana le vendría bien?
Sí.
Excelente.
Mañana por la mañana.
Te veré entonces.
En el bosque.
Estoy tratando de elegir
un himno para mi, eh,
ceremonia de ordenación.
¿Qué opinas?
No conozco ese.
"Tú mi gran Padre
y yo, tu querido hijo."
Quizás Dios sea un gran padre.
a sus hijos,
pero no creo que le importe
acerca de sus hijas.
¿Qué te hace decir eso?
¿Serás diferente?
una vez que seas ordenado?
Bueno, mi papel será diferente.
Has visto al Sr. Fraser
cabalgar con sus hombres
cuando entrenan juntos.
Levanta su espada como señal.
a todos los que
él es el líder,
para que no tenga que parar
y explicarse.
Bueno, la gente lo sabrá.
que yo también soy un líder,
porque siendo ordenado
es mi espada.
Pero en lugar de liderar
gente a la batalla,
yo los estaré guiando
en las manos de Dios.
¿Tiene eso sentido?
Sí.
Pero creo que deberían
Darte una espada real también.
Es posible que todavía necesites uno
por si acaso,
le guste o no a Dios.
¿Hay algo más?
¿Qué tienes en mente, Fanny?
No.
Bueno, me alegrará ver
¿Qué opinas de la ceremonia?
Señor, bendice la sangre y la carne.
de esta criatura que me diste,
tu sacrificio
de carne y hueso,
vida dada por vida.
Beatha
air a thoirt airson beatha.
¿Está bien, muchacho?
esperándome
¿vestir a la criatura?
quiero disculparme
por lo que dije en el río.
No lo pienses más.
De lo contrario.
le he dado mucho
de pensamiento, y...
la acusación
no sólo era falso,
fue de intención maliciosa
y debajo de nosotros dos.
¿Aceptarás mis disculpas?
Con alegría.
No necesitamos volver a hablar de ello nunca más.
En Helwater, cuando yo era niño,
Te admiré.
Mac el novio,
el hombre que nunca
me trató como a un niño,
incluso cuando él en secreto
Me convirtió en un papista apestoso.
tu eras la única persona
en mi vida
quería emular
cuando crecí.
Te adoré como a un héroe,
como sólo un niño realmente puede hacerlo.
Te amaba.
Luego dejaste Helwater.
Me dejaste.
Y mientras te alejabas,
Ni siquiera miraste atrás.
Soy tu hijo.
No lo sabía entonces
pero lo hiciste.
¿Cómo pudiste dejarme?
Yo también te amaba.
Pero no tenía nada que darte.
Sin nombre, sin dinero, sin tierra.
Yo era jacobita.
Un traidor.
Desconfiado y odiado
por cada hombre
quien cumplió su juramento al rey.
Pero tomé esas decisiones.
estaba preparado para vivir
con las consecuencias.
¿Pero tú?
Por mucho que quisiera
gritar la verdad
a todos los ángeles del cielo,
Sé que estarías condenado
a una vida de dolor.
Entonces...
...hice lo que pensé mejor.
Me fui.
Y no, yo...
No me atrevo a mirar atrás,
no sea que la vista de tu rostro
destroza mi resolución.
Lo he lamentado durante años.
Entonces viniste
a Fraser's Ridge con John.
Vi el hombre en el que te convertirías.
Sé el dolor que te causó,
descubriendo la verdad,
y la manera en que
fue revelado.
Lo siento profundamente.
Y espero que puedas perdonarme.
¿Está todo bien, Fanny?
¿Por qué no te quedaste?
en la ceremonia?
Lo siento, Sr. MacKenzie.
Ojalá pudiera haberlo hecho.
Pero no puedo soportar
estar en un lugar donde
mi hermana no es bienvenida.
¿Puedo entrar?
A diferencia de Dios,
Soy muy acogedor.
Quieres decir porque
de lo que hizo tu hermana
y como murio?
Jane cometió un asesinato,
luego se suicidó,
ambos pecados mortales, entonces...
ella está en el infierno ahora.
Oh, no estoy seguro
Si eso es verdad, Fanny.
La Biblia lo dice, ¿no?
Esas son las reglas.
Por eso me gustan las plantas.
No pueden pecar.
Simplemente viven y mueren.
No hay alma eterna
de qué preocuparse.
Diferentes denominaciones
tienen creencias diferentes.
Los presbiterianos, por ejemplo,
no necesariamente creas
que el suicidio es un pecado.
Los católicos sí.
Bueno, la iglesia ha sido conocida
para cambiar su posición en-
en varias cosas,
porque la iglesia
está formado por personas.
Algunas de estas reglas
fueron establecidos por el hombre,
no por Dios.
2 Corintios 6:16 dice:
"Vosotros sois el templo
del Dios vivo."
Como ve, somos Su iglesia.
Oh.
¿Crees que Jane
está con Dios entonces?
Ahora que eres reverendo,
¿Puedes preguntarle por mí?
Oh.
No necesitas ser ministro.
Para hacer eso, Fanny.
Entonces...
tal vez podrías
Pregúntale eso tú mismo.
Habla con él.
Hazle saber cómo te sientes.
Dios siempre está llamando
en nuestra puerta,
pero depende de ti
si lo dejas entrar o no.
Pero creo que es útil.
estar abierto
a la idea de la conversación.
¿Puedes hacer eso?
Puedo hacer eso.
Ya sabes, mi sabia esposa.
me dijo hace poco,
a veces todo lo que necesitas
es un poco de tiempo.
Pero tal vez ella estaba
hablando de la hierba.
Sr. MacKenzie,
es un hombre divertido.
Pero es agradable.
el me dio esperanza
Te veré de nuevo.
Si puedes oírme, Janie,
por favor envíame una señal.
¡Ah!
¡Percy, por fin!
Lamento mucho hacerte esperar.
Fui inevitablemente detenido.
Está bien.
Aunque tengo miedo
Puede que haya usado algo
de una ranura en tu piso
con todo mi ritmo.
No te preocupes.
Añade un poco de carácter,
Supongo.
¿Jerez?
Eh, no.
No, me gustaría conservar
mi cabeza sobre mí.
Así que has encontrado
¿Capitán Richardson?
De hecho, lo he hecho.
Oh, no me dejes en suspenso.
donde esta
¿El sinvergüenza de corazón negro?
No necesitas mirar muy lejos.
Es bueno verte.